Ryan, anh có hài lòng với buổi lái thử hôm nay không?
John. Rất tuyệt vời.
Tôi cảm thấy là hôm nay mình đã thực sự giao thiết
với khách hàng.
Thế còn anh thì sao?
Anh có cảm giác giống như vậy không?
Có, tôi có.
Thật vui khi chúng ta gặp được những vị khách tốt tính,
những người hiểu rõ chúng ta.
Có vẻ như hôm nay anh làm việc rất hiệu quả.
Vâng, đúng vậy rồi. Thật tuyệt vời.
Vậy chiến lược tiếp theo là gì?
Chiến lược?
Ồ, ý anh là hoạt động CRM?
Ừm có lẽ tôi sẽ gửi tin nhắn văn bản cho họ,
hông báo về các chương trình khuyến mãi…
Có được không?
Chắc chắn rồi.
Tất nhiên anh phải làm vậy, Ryan.
Vậy anh thực hiện việc đó như thế nào?
Như thế nào?
Có chiến lược cụ thể nào không?
Chắc chắn rồi.
Khách hàng của anh hôm nay có tính cách như thế nào?
Anh có nhớ đoạn cuối của những lần gặp gỡ với họ không?
Sophia đến để mua  chiếc ô tô đầu tiên của cô ấy.
Có thể cô ấy đã nghĩ là
cô ấy khá hài lòng trong buổi trò chuyện với tôi,
và cô ấy còn lấy báo giá nữa.
Nên sau khi  lái thử, chúng tôi đã gặp gỡ thêm một lần nữa.
Ồ, vậy thì tốt.
Sophia là khách hàng kiểu cảm xúc.
Nếu vậy, cô ấy chắc chắn sẽ quay lại,
ngay cả nếu các cửa hàng khác đưa ra các điều khoản mua hàng tương tự.
Anh đã làm rất tốt đó.
Vậy sao?
Haha, tuyệt vời!
Tôi có thể làm gì nữa?
Theo tôi,
khách hàng kiểu cảm xúc dễ dàng làm quen với những người họ thích.
Và họ có thể dễ dàng bị thu hút bởi các sản phẩm mới khác
và hành động bốc đồng.
Nếu là như vậy,
anh cần phải khiến cô ấy đưa ra quyết định
càng sớm càng tốt.
Đồng ý,
ừm, cô ấy kể với tôi một vài câu chuyện về bản thân.
Hay là gửi cô ấy một số tin nhắn
dựa trên những điểm chung của chúng tôi?
Hoàn hảo.
Khách hàng kiểu cảm xúc có nhiều khả năng sẽ đáp lại sự đồng cảm
và thấu hiểu hoàn cảnh của họ
hơn là đáp lại những thông điệp không ám chỉ riêng ai
như là việc gửi mail hàng loạt.
Cụ thể là, anh có thể nói cho cô ấy biết
những sản phẩm mà khách hàng tầm tuổi của  cô ấy đang mua
hoặc những xu hướng khác.
Trên hết, việc thể hiện cho cô ấy thấy
anh rất mong muốn duy trì mối quan hệ
và giúp đỡ cô ấy sau khi bán hàng là  rất quan trọng.
Đồng ý,
tôi nghĩ tôi đã có ý tưởng
về kiểu tin nhắn tôi cần phải gửi rồi.
Sophia gần đây đã đổi sang công việc mới ở một nơi khá xa
và thấy việc phải đi làm như một gánh nặng.
Cô ấy cũng có vẻ có kỳ vọng lớn
đối với môi trường mới này nên muốn mua một chiếc xe mới.
Tôi sẽ cố gắng liên hệ với cô ấy về một số câu chuyện liên quan.
John, cảm ơn anh rất nhiều.
À này, tôi cũng đã gặp Michael.
Vị khách này đã nói ra
những điều anh ấy mong muốn,
nhưng sau đó lại bỏ đi.
Nên tôi tự hỏi mình nên làm thế nào với trường hợp của vị khách này.
Anh ấy cảm thấy thế nào sau khi lái thử?
Ừ… Không tệ.
Nhưng cuối cùng, anh ấy đã nhờ tôi lấy báo giá.
Ồ, không tệ.
Với khách hàng kiểu dẫn đầu như Michael,
việc tôn trọng lựa chọn của họ
hơn là gây áp lực cho họ là rất quan trọng.
Có vẻ như anh đã làm tốt đó.
Ừm vâng,
anh ấy có vẻ  có nhiều hiểu biết về EV.
Tôi đã hướng dẫn ngắn gọn cho anh ấy thông qua nội dung
có thể thu hút anh ấy.
Ừm tuyệt quá, Ryan.
Tất nhiên, khách hàng kiểu dẫn đầu sẽ không
bị ảnh hưởng đáng kể bởi lời tư vấn
của nhân viên bán hàng.
Ở một số thời điểm nào đó,
họ sẽ đưa ra quyết định
và không quan tâm đến quy trình.
Nhưng họ vẫn thẳng thắn và không làm mất thời gian.
Tôi nghĩ rằng khi khách hàng kiểu dẫn đầu ra quyết định,
họ muốn nhân viên bán hàng phản hồi nhanh chóng
và đưa ra kết quả thật nhanh.
Nếu muốn liên hệ với Michael,
tốt nhất là anh cung cấp thông tin cho anh ấy
về việc đang có sẵn mẫu nào vào thời điểm đó.
Anh có thể gửi tin nhắn.
“Tôi sẽ chuẩn bị những việc cần hoàn thành ngay lập tức sau quyết định của anh”.
Và anh có thể nhấn mạnh
rằng lựa chọn là tùy vào khách hàng.
Tôi hiểu. Tuyệt. Cảm ơn anh. John,
vậy tôisẽ kiểm tra xem tôi có thể lấy nhanh mẫu nào.
Vậy còn cặp vợ chồng đang xem chiếc IONIQ 5?
Ồ vâng, họ không dễ tính lắm đâu.
/Buổi lái thử mất khá nhiều thời gian
/và trong buổi gặp gỡ sau đó,
tôi đã cung cấp nhiều thông tin chi tiết.
Nhưng họ vẫn chưa đưa ra quyết định.
Ừm, Ryan. Tôi nghĩ họ có vẻ thuộc kiểu khách hàng thích phân tích
và thận trọng.
Cả hai đều chậm đưa ra quyết định.
Tuy nhiên, họ hơi khác nhau chút.
Kiểu khách hay phân tích,
như người chồng, chậm đưa ra quyết định
vì họ phải xem xét dữ liệu và so sánh,
trong khi đó kiểu khách thận trọng,
như người vợ,
còn phải suy nghĩ rất nhiều để đưa ra quyết định mua hàng ngay.
Nên để thuyết phục người chồng,
chúng ta cần phải nhanh chóng cung cấp thêm dữ liệu,
thông tin về các chương trình khuyến mãi
hoặc cập nhật về dữ liệu  phương tiện.
Đối với người vợ,
anh cần phải tâm sự với cô ấy anh nghĩ gì với vai trò là một chuyên gia,
và khuyến khích cô ấy đưa ra quyết định mua hàng.
Ừm, trên thực tế,
người chồng thường thể hiện ý kiến tiêu cực
/và đưa ra các câu hỏi như kiểu thẩm vấn.
Nên tôi thực sự nghĩ anh ấy không thích chiếc xe.
Ồ, Ryan, đừng lo về chuyện đó.
Khách hàng kiểu thích phân tích hay như vậy.
Họ không muốn khiến bất cứ ai không vui.
Họ muốn có thông tin chính xác.
Thế thôi.
Trong trường hợp này,
anh chỉ cần cung cấp cho họ gói phân tích
hoặc số liệu thống kê để củng cố cho quan điểm của mình,
thì họ sẽ hài lòng.
Ừm, cả hai người đều chậm đưa ra quyết định.
Anh cần phải chăm sóc họ trong thời gian dài.
Tôi đồng ý.
Nhưng ở thời điểm nhất định nào đó,
anh phải nói chắc chắn với họ
rằng đã đến lúc phải đưa ra quyết định rồi.
Anh cần phải cho họ lý do cụ thể
vì sao họ cần phải mua ngay và để họ ra quyết định.
Ngoài ra,
sau khi họ đưa ra quyết định,
hãy đảm bảo sẽ khẳng định thêm với họ bằng cách nói rằng:
"Anh chị đã đưa ra lựa chọn đúng đắn".
À được rồi.
Ừm tôi sẽ ghi nhớ lời khuyên của anh, John.
Đối với các hoạt động CRM của chúng ta,
điều quan trọng nhất
là điều chỉnh hồi đáp của chúng ta
theo thị hiếu của khách hàng.
Đã đến lúc phát huy năng lực thực sự của anh.
Đồng ý.
Buổi lái thử là bước khởi đầu của quy trình bán hàng,
không phải bước kết thúc.
Tôi chắc chắn sẽ ghi nhớ điều này.
John, Cảm ơn anh rất nhiều vì đã giúp đỡ tôi.
Không có gì.